ماريا : اليوم سوف نتعرف على أركان الاسلام
أركان الاسلام خمس
الشهادتان
شهادة أن لا إله إلا الله
وشهادة أن محمدا رسول الله
الصلاة
الزكاة
صوم رمضان
حج البيت
أذن الظهر يا سارة .. هل أنت متوضئة .. نعم
صلاة الظهر تتكون من 4 ركعات فرض وركعتين سنة قبلية وركعتين سنة بعدية
صلاة الظهر من الصلوات السرية (نقرأها بصوت خافت)
(الركعة الأولى) تكبيرة الإحرام : الله أكبر
(سورة الفاتحة) بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحيم
مالك يوم الدين.. إياك نعبد وإياك نستعين
اهدنا الصراط المستقيم
صراط الذين أنعمت عليهم
غير المغضوب عليهم
ولا الضالين
آمين
سورة الشرح
بسم الله الرحمن الرحيم
ألم نشرح لك صدرك
ووضعنا عنك وزرك
الذي أنقض ظهرك
ورفعنا لك ذكرك
فإن مع العسر يسرا
إن مع العسر يسرا
فإذا فرغت فانصب
وإلى ربك فارغب
الله أكبر
سبحان ربي العظيم .. سبحان ربي العظيم .. سبحان ربي العظيم
سمع الله لمن حمده.. ربنا ولك الحمد
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
اللهم اغفر لي وارحمني
الله اكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
الله أكبر
الركعة الثانية
سورة الفاتحة: بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحيم
مالك يوم الدين
إياك نعبد وإياك نستعين
اهدنا الصراط المستقيم
صراط الذين أنعمت عليهم
غير المغضوب عليهم
ولا الضالين
آمين
(سورة الفلق) قل أعوذ برب الفلق
من شر ما خلق
ومن شر غاسق إذا وقب
ومن شر النفاثات في العقد
ومن شر حاسد إذا حسد
الله أكبر (الركوع)
سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم
سمع الله لمن حمده .. ربنا ولك الحمد
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
اللهم اغفر لي وارحمني
الله اكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
(التشهد) التحيات لله والصلوات الطيبات
السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته
السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمدا عبده ورسوله
الله اكبر
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحيم
مالك يوم الدين
إياك نعبد وإياك نستعين
اهدنا الصراط المستقيم
صراط الذين أنعمت عليهم
غير المغضوب عليهم
ولا الضالين
آمين
الله أكبر
سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم
سمع الله لمن حمده .. ربنا ولك الحمد
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
اللهم اغفر لي وارحمني
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحيم
مالك يوم الدين
إياك نعبد وإياك نستعين
اهدنا الصراط المستقيم
صراط الذين أنعمت عليهم
غير المغضوب عليهم
ولا الضالين
آمين
الله أكبر
سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم.. سبحان ربي العظيم
سمع الله لمن حمده .. ربنا ولك الحمد
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
اللهم اغفر لي وارحمني
الله أكبر
سبحان ربي الأعلى ..سبحان ربي الأعلى.. سبحان ربي الأعلى
(التشهد) التحيات لله والصلوات الطيبات
السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته
السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمدا عبده ورسوله
الصلاة الإبراهيمية: اللهم صلِّ على محمد وعلى آل محمد
كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم
وبارك على محمد وعلى آل محمد
كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم
في العالمين .. إنك حميد مجيد
السلام عليكم ورحمة الله (يمين)
السلام عليكم ورحمة الله (يسار)
دعاء: اللهم ارحمني بالقران.. واجعله لي إماما ونورا وهدى ورحمة
اللهم ذكرني منه ما نُسيت.. وعلمني منه ما جهلت
وارزقني تلاوته آناء الليل وأطراف النهار
واجعله لي حجة يا رب العالمين
اللهم أصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري
وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي
وأصلح لي آخرتي التي إليها معادي
واجعل الحياة زيادة لي في كل خير
واجعل الموت راحة لي من كل شر
اللهم اجعل خير عمري آخره
وخير عملي خواتمه وخير أيامي يوم ألقاك فيه
اللهم إني أسألك عيشة هنية, وميتة سوية, ومردا غير مخزٍ ولا فاضح
اللهم إني أسألك خير المسألة وخير الدعاء وخير النجاح وخير العلم وخير العمل وخير الثواب , وخير الحياة وخير الممات
وثبتني وثقل موازيني وحقق إيماني وارفع درجتي  وتقبل صلاتي واغفر خطيئاتي
اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته
ولا هماً إلا فرجته
ولا دينا إلا قضيته
ولا حاجة من حوائج الدنيا والآخرة إلا قضيتها يا أرحم الراحمين
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة
وقنا عذاب النار
وصلي اللهم على سيدنا ومحمد وعلى آله وصحبه وسلم
اللهم آمين